♪วันนั้น♪
♪ไม่มีหรอกคำว่าไม่มีวันแยกจาก♪
♪ฉัน เลิกเพ้อฝัน♪
♪ใครเล่าที่ไม่เคยล้มเหลวซ้ำแล้วซ้ำเล่า♪
♪จากความตาย ยังร้องไห้♪
♪แล้วกลับมามีชีวิตอีกครั้ง♪
♪ต่อให้จนถึงตอนนี้♪
♪ก็ยังฝึกฝนไม่จบสิ้น♪
♪ไม่เกินความคาดหมาย♪
♪ความสุขช่างยากยิ่ง แค่มันแปลก♪
♪แบบอย่างที่ถูกสรรเสริญ♪
♪วันที่หวนเจอ สบายดีหรือเปล่า♪
♪เหมือนการเตือน การลองใจ การตำหนิ♪
♪ใครหลอกใครก็ไม่เสียดาย♪
♪ทุกอย่างของฉัน ล้วนดี♪
♪เธอต้องใช้ชีวิตให้ดี♪
♪ปล่อยให้โลกกู่ร้อง♪
♪ฟังแล้วเหมือนเสียงเฮฮา♪
♪แค่มีชีวิตอยู่ก็ไม่เบื่อ♪
♪อิสรเสรี ช่างดีจริง♪
♪ฉันที่ไม่มีเธอ กลับดีกว่า♪
♪ช่องว่างที่ไม่อาจสมบูรณ์แบบ♪
♪คำอวยพรเอ่ยออกมาช่างทรมาน♪
♪เราพยักหน้า แล้วยิ้มให้กัน♪
=เกมรักในเงาลวง=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ต้าเฉียวเสี่ยวเฉียว" ของจางเยว่หราน)
=ตอนที่ 7=
อวี๋อี้หมิง
ฉันอยากลองอายแชโดว์
ไปไหนแล้วล่ะ
อยู่นี่ไง
ทำอะไรน่ะ
ฉันอยากลองอายแชโดว์
ลองสิ
สีอายแชโดว์นี้ก็สวยดีนะ
เธอหยิบลิปสติกมาให้ฉันอีกแท่งสิ
เปลี่ยนเบอร์หน่อย
เมื่อวานฉันใช้ 103
วันนี้เอา 105 มาให้ฉัน
สวยดีนะ
ฉันไปแล้วนะ บ๊ายบาย
เดี๋ยวก่อน
ก็สวยดีจริง ๆ นั่นแหละ
หรือไม่เธอ
เลือกซื้อของที่ลองไปเมื่อกี้
สักอันเถอะ
ทำไมล่ะ
ฉันใช้แต่ของทดลอง
อาทิตย์หนึ่งแล้วนะคุณพี่
ไม่ว่าข้างนอกจะลมแรง
หรือฝนตกหนัก
คุณก็มาที่นี่ลองเครื่องสำอางฟรี
ตอน 5 โมงเป๊ะทุกวันเลย
คนไม่รู้คงคิดว่าคุณมา
ตอกบัตรเข้างานแน่ ๆ
ที่นี่ดินสอเขียนคิ้ว
ก็แค่แท่งละหกหยวนเอง
เธอยังไม่ซื้อเลย
มันไม่เกินไปหน่อยเหรอ
ไม่ใช่นะ
อะไรเรียกว่ามาใช้เครื่องสำอางฟรีกัน
ถ้าฉันไม่ลองทุกอัน
ฉันจะรู้ได้ยังไงว่าควรซื้ออันไหน
อีกอย่าง
พวกเธอก็ไม่ได้มีกฎ
จำนวนครั้งในการลองเครื่องสำอางนี่
(จำกัดการลองต่อคน
ต่อสัปดาห์ไม่เกิน 6 ครั้ง)
เมื่อก่อนฉันยังไม่เคยเห็นอันนี้เลย
อันนี้ทำขึ้นมาเพื่อเธอโดยเฉพาะ
ฉันไม่ซื้อ
แล้วจะทำอะไรฉันได้
อย่ามาใช้วิธีนี้กับฉันนะ
นี่มันคือการหลอกลวงผู้บริโภค
ระวังฉันจะร้องเรียนเธอ
ตั้งใจทำงานไปเถอะ
บ๊ายบาย
แม่
หนูโอนเงินไปแล้ว
แม่เห็นหรือยัง
อย่าเสียดายที่จะใช้เงินนะ
ตอนเช้ากินไข่ไม่กี่ฟอง
ก็มาคิดเล็กคิดน้อยอยู่นั่น
มันจะเป็นเงินสักเท่าไรกันเชียว
ฉันรู้ว่าแกหาเงินไม่ง่าย
อยู่คนเดียวที่จิงโจว
ยังไงสุขภาพตัวเอง
ก็สำคัญกว่า
หนูก็บอกแล้วว่าหนูหาเงินได้
แม่ไม่รู้หรอก
ว่าหนูหาเงินได้วันละเท่าไร
หนูไม่ขาดอะไรเลย
จ้า ๆ ๆ
รู้แล้วว่าแกหาเงินได้
แต่ยังไงแกก็ต้อง
ดูแลตัวเองด้วยนะ
หมายความว่ายังไงเนี่ย
ทั้งหมดนี่คือของทดลอง
ที่เธอเคยใช้ไปแล้ว
ฉันเอาของใหม่กลับมาให้เธอหน่อย
ต่อไปเธอก็แต่งที่บ้านเองสิ
อย่าไปกวนฉันที่เคาน์เตอร์อีกเลย
เธอไปกวนฉันที่เคาน์เตอร์บ่อย ๆ
ฉันก็ต้องคอยบริการเธอ
ฉันจะหาเงินได้ยังไงล่ะ
ใกล้หมดอายุแล้ว
โกดังของเราร้อนจริง ๆ
เฉียวหลิน
ตอนนี้แผนกคลังสินค้าคนไม่พอ
เธอออกของคนเดียวได้ไหม
ได้ค่ะ
ก็มีแค่นี้
โอเค
มา
เดี๋ยวฉันช่วย
ขอบคุณค่ะ ผู้จัดการ
เดี๋ยวก่อน ๆ
มีสายเข้า
ได้ค่ะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวฉันทำเอง
รอฉันก่อนนะ
ได้ค่ะ
ผู้จัดการจาง
สำนักงานใหญ่มีประชุมเหรอ
โอเค ๆ จะไปเดี๋ยวนี้
เกิดอะไรขึ้น
ขอโทษค่ะ ไม่มีอะไร ผู้จัดการ
ฉันไม่เป็นไร
ก็บอกให้เธอรอฉันไม่ใช่เหรอ
ทำไมไม่ระวังแบบนี้ล่ะ
ขอโทษค่ะ ๆ
ขอโทษค่ะ
ตอนนี้เธอ
รีบไปโรงพยาบาลเถอะ
รีบไปโรงพยาบาลเลย
เรื่องตรงนี้ปล่อยให้ฉันจัดการเอง
ขอโทษค่ะ ผู้จัดการ
งั้นฉันไปก่อนนะ
ไปเถอะ
ขอโทษค่ะ ๆ
ทำงานนิดหน่อยก็จะเอาค่าแรงแล้ว
ลงทะเบียนเสร็จแล้ว ๆ
เป็นหมอผู้เชี่ยวชาญเก่งมาก ๆ
อีกเดี๋ยวก็ถึงคิวเธอแล้ว
(แผนกกระดูก ผู้ป่วยรอคิว:
หมายเลข 37 เฉียวหลิน)
ขอบใจนะ ก้วนก้วน
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไร ๆ
อยู่ใต้ชายคาเดียวกัน
ก็ต้องช่วยเหลือกัน
ถ้าวันหน้าเธอมีอะไร
ต้องการให้ฉันช่วย
ต้องบอกฉันด้วยนะ
โอเค งั้นฉันไปก่อนนะ
กลับไปไลฟ์สดแล้ว
ไปแล้วเหรอ
ฉันก็ต้องหาเงิน
ไว้ซื้อซุปกระดูกให้เธอกินไง
รักนะ
ไปแล้วนะ
- รอไปนะ
- บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
รอไปนะ
ขอเชิญหมายเลข 37 เฉียวหลิน
ไปที่ห้องตรวจหมายเลขสี่
ประคองหน่อย
คุณพระ
จะไม่เจ็บมากใช่ไหม
ไม่เป็นไรนะ
ผ่อนคลายกล้ามเนื้อไว้
อาจจะเจ็บนิดหน่อย
แต่ทนเอาหน่อยนะ
เป็นยังไงบ้าง
ดีขึ้นไหม
ลองขยับดูหน่อย
เหมือนจะดีขึ้นจริง ๆ นะ
ช่วยพยุงเธอลุกขึ้นหน่อย
ลองขยับเองเบา ๆ
อย่าฝืนแรงนะ
ได้
ขอบคุณค่ะ
ก็ดีขึ้นจริง ๆ นะ
ถึงแม้จะดัดให้เข้าที่แล้ว
แต่สามเดือนนี้
ห้ามยกของหนักเด็ดขาด
แล้วก็อย่าใช้งานมันบ่อยเกินไป
ไม่งั้นจะมีความเสี่ยง
ที่มันจะหลุดอีกครั้ง
หายเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
มันจะไม่เจ็บอีกใช่ไหม
ถ้าวันหลังมันเจ็บขึ้นมาอีก
ฉันก็มาหาคุณได้เลยใช่ไหม
ฉันไม่ต้องจ่าย
ค่าลงทะเบียนแล้วใช่ไหม
เธอนี่ก็ไม่เปลี่ยนเลยจริง ๆ
เฉียวหลิน
อวี๋อี้หมิง
(อวี๋อี้หมิง ภาษาจีน: 133 คณิต: 148
วิชารวม: 277 ภาษาอังกฤษ: 147)
(รวมทั้งหมด: 705 คะแนน
อันดับที่หนึ่งของเมือง)
รู้สึกว่าระหว่างเรา
ยิ่งห่างออกไปเรื่อย ๆ แล้ว
อย่าเสียใจเลย
พวกเราหลายคนก็เรียนซ้ำปี
ก็ยังได้อยู่ด้วยกันอีก
ใช่
พอนึกแบบนี้
มันก็ดูไม่เศร้าแล้วใช่ไหม
แต่ฟังจบแล้วยิ่งรู้สึกแย่กว่าเดิมอีก
ฉันจะสั่งยาแก้อักเสบ
กับยาแก้ปวดให้เธอ
ถึงตอนนี้เธออาจจะยังไม่รู้สึกอะไร
แต่สองสามชั่วโมงข้างหน้า
อาจจะยังเจ็บอยู่
ถ้าเจ็บเล็กน้อยก็กินยาเอา
ถ้าเจ็บมาก
รีบมาที่โรงพยาบาลถ่ายเอกซเรย์
ดูว่ามีอาการ
น้ำในเนื้อเยื่ออ่อนหรือเปล่า
ได้
ขอบคุณนายนะ
มาจิงโจวนานหรือยัง
ฉันเพิ่งมา
ได้ประมาณสองเดือน
พักอยู่ที่ไหน
ฉันพักอยู่บ้านเช่า
ร่วมกับเพื่อนอีกสองคน
เป็นผู้หญิง
ตอนนี้ถึงจะดัดเข้าที่แล้ว
แต่ถ้ามีปัญหาอะไร
รีบมาหาฉันที่รพ. ตรวจซ้ำได้เลย
ฉันจะไม่เก็บค่าลงทะเบียนจากเธอ
แต่จะใช้ชีวิตไม่ค่อยสะดวก
จะติดต่อ
พ่อแม่เธอไหม
พวกเขาอยู่ที่บ้านเกิดกันหมด
แล้วเฉียวเหยียนล่ะ
เฉียวเหยียน
จดหมายที่ฉันให้เธอ
เธอได้อ่านไหม
จดหมายคืนนาย
อวี๋อี้หมิง
วันนี้ฉันมาเพื่อจะบอกนายว่า
ฉันไม่อยากมีแฟน
ตอนนี้ฉันอยากตั้งใจเรียนเท่านั้น
เรื่องอื่น ๆ
ไม่อยู่ในแผนของฉัน
ฉันจะไม่ไปรบกวนการเรียนของเธอหรอก
ฉันแค่อยากบอกเธอว่า
ฉันชอบเธอ
ฉันไม่ชอบนาย
ตอนนี้เขาเปลี่ยนชื่อเป็นสวี่เหยียน
เธอติดต่อเขาหรือยัง
นายติดต่อเธอแล้วเหรอ
ฉันไม่ได้ติดต่อ
เขาเรียนมหาลัย
แล้วก็มาจิงโจวไม่ใช่เหรอ
ใช่
แต่ตอนนี้เขางานยุ่งมาก
อาการบาดเจ็บของฉันไม่ต้องก็ได้
ฉันทำเองได้
เรื่องเอ็นหรือกระดูกเจ็บไม่ใช่เรื่องเล็ก
เธอต้องเชื่อการวินิจฉัยของหมอ
ถ้าเธอเกรงใจ
เธอเอาเบอร์โทรให้ฉัน
ฉันจะโทรหาเขาให้
ไม่ ไม่ต้องหรอก
(โรงพยาบาลเยว่คัง จิงโจว)
ฉันว่าเขาคงไม่มาหรอก
เขางานยุ่งขนาดนั้น
แล้วนายก็ไม่ต้อง
อยู่เป็นเพื่อนฉันที่นี่ก็ได้
ฉันเดินเองได้
ไม่เป็นไร
ยังไงฉันก็ส่งเวรแล้ว
สวี่เหยียน
อวี๋อี้หมิง
ไม่เจอกันนานนะ
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ไม่เป็นไร แค่บาดเจ็บเล็กน้อย
ถ้าเธอไม่ว่าง
ไม่ต้องสนใจฉันก็ได้
เธอกลับไปได้เลย
เราไม่ติดต่อกันตั้งนาน
ช่วงนี้เป็นยังไงบ้าง
ทำงานที่ไหน
หลังฉันเรียนจบ
ก็อยู่ที่จิงโจวต่อ
งั้นก็ดีนะ
ฉันอยู่ที่โรงพยาบาลนี้
เป็นหมอแผนกกระดูก
งั้นวันนี้ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
เธอแต่งงานแล้วเหรอ
เดือนที่แล้ว
ถึงจะช้าไปหน่อย
ยินดีกับการแต่งงานด้วยนะ
งั้นฝากเธอไว้กับน้องสาวเธอ
ฉันก็สบายใจแล้ว
อย่าลืมกินยาให้ตรงเวลา
ถ้ามีเรื่องอะไร
อย่าลืมติดต่อฉันนะ
บ๊ายบาย
ไปกันเถอะ
โอเค ไปกัน
ขอบคุณที่มานะ
ตรงข้ามนั่นคือห้องฉัน
หาบ้านได้แล้ว
งานก็มีแล้ว
ดูท่าทางว่าพี่คงจะ
อยู่ที่จิงโจวจริง ๆ
เรื่องของฉันไม่ต้องมายุ่ง
สองห้องนั้นคือห้องของ
รูมเมตที่เช่าร่วมกัน
ย้ายบ้านเถอะ
อยู่ ๆ ก็พูดขึ้นมาแบบไม่มีปี่ไม่มีขลุ่ย
พูดอะไรของเธอ
ห้องนอนพี่เล็กเกินไป
ไม่มีห้องน้ำแยกส่วนตัว
เฟอร์นิเจอร์ก็น้อย
ฉันจะช่วยหาบ้านเปลี่ยนให้พี่
ใครขอให้เธอมาย้ายห้องให้ฉัน
ฉันไม่ทำเพื่อช่วยพี่
ในเมื่อพี่ตัดสินใจจะอยู่จิงโจว
ฉันไม่อยาก
ให้พี่มาสร้างความลำบากให้ฉัน
ถ้าวันนี้ไม่ใช่เพราะอวี๋อี้หมิง
ฉันคงไม่ไปหาเธอหรอก
เธอ ต่อให้ฉัน
วันนี้เจ็บแขน
ต่อให้วันไหนฉันตายอยู่ข้างนอก
ฉันก็จะไม่
ไม่เอาไปโทษเธอ
โอเคไหม
ทำอะไรน่ะ
ห้องที่อยู่ตรงข้ามนั่น
ขนของออกให้หมด
ขอบคุณทุกคน
ทำไมอยู่ ๆ ก็เข้ามา
ไม่ใช่ ๆ
หมายความว่าไง
ไม่ได้บอกแล้วเหรอว่าไม่ย้าย
แล้วทำไมยังไปหาคนมา
รื้อของในบ้านฉันอีกล่ะ
พี่มีสองทางเลือก
อย่างแรก
ให้พ่อแม่พี่
รับพี่กลับบ้านเกิดไปพักรักษาแขน
อย่างที่สอง
ฟังฉัน
ใครพี่ใครน้องกันแน่
อย่าคิดว่าตอนนี้เธอไปได้ดีแล้ว
ก็กร่างขนาดนี้ได้แล้วนะ
อย่ามายุ่งของของฉัน
ถ้ายังทำแบบนี้อีก
ฉันจะฟ้องตำรวจนะ
นี่มันบุกเข้าบ้านคนอื่น
รู้ไหม
ให้พวกเขาออกไป
อย่าทำตัวไม่รู้ดีรู้ชั่วนะ
เพราะตอนเด็ก ๆ
พี่เคยช่วยฉันสู้
เลยมาทดแทนบุญคุณ
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ยังเก็บมาใส่ใจอีก
ไม่เป็นไร ไม่ต้องหรอก
ไม่ต้องมาจำบุญคุณนี้หรอก
ฉันจำเป็นต้องทดแทนบุญคุณพี่
แบบนี้ฉันถึงจะรู้สึกว่า
ไม่ขาดไม่ค้าง
ไม่ย้าย
พี่ไม่ย้าย
ได้
ฉันลืมบอกพี่ไป
เพื่อนบ้านอพาร์ตเมนต์ใหม่คืออวี๋อี้หมิง
ไม่ต้องย้ายแล้ว พี่ ๆ ทั้งหลาย
ย้าย ๆ
ต้องย้าย ๆ
เอ่อ เมื่อกี้ขอโทษด้วยนะ
เดี๋ยวฉันช่วยพวกคุณถือของ
มา ๆ
ตรงนี้เดี๋ยวฉันเก็บเอง
ใครน่ะ
สวัสดีตอนเช้า
ดี
เฉียวหลิน
มือเธอทำอะไรไม่สะดวก
ฉันซื้ออาหารเช้ามาให้เธอ
ขอบคุณ
แล้ว นายกินหรือยัง
กินด้วยกันไหม
ฉันกินมาแล้ว
จริงสิ
เดี๋ยวฉันจะส่งเมนูโรงอาหาร
ไปให้เธอ
เที่ยงอยากกินอะไร
ก็บอกฉันได้เลย
ไปละ
บ๊ายบาย
(เมนูรายสัปดาห์ โรงอาหารพนักงาน
โรงพยาบาลเยว่คัง จิงโจว)
พ่อ แม่
เป็นอะไร
นี่กี่โมงแล้ว ยังไม่ทำกับข้าวอีก
แกรู้ไหม
ทั้งบ้านเราถูกคนแซ่เฉียวคนนั้น
หลอกเอาแล้ว
หลอกเรื่องอะไรเรา
วันนี้บนถนน
เจอป้าเฉินเข้า
ก็คือคนที่เมื่อก่อน
ทำงานโรงงานเดียวกับหวังย่าเจินน่ะ
จำได้ไหม
เฉียวเจี้ยนปินกับหวังย่าเจิน
ไปซื้อหน้าร้านห้องหนึ่ง
ที่ถนนการค้า
เปิดร้านตัดผม
จ่ายเงินดาวน์ไปแล้ว
ลองคิดดูสิ
เงินนี้มาจากไหน
ผมจะไปรู้ได้ไง
แกนี่โง่หรือไง
บ้านเขาจนจะตาย
จะมีเงินเยอะขนาดนี้ได้ยังไง
แน่นอนว่าต้องใช้
เงินค่าสินสอดของบ้านเราน่ะสิ
ไม่คิดเลยว่าเด็กคนนั้น
ภายนอกดูโก๊ะ ๆ
ไม่มีสมอง
แต่เรื่องเงินนี่
คมกริบเชียว
โชคดีที่ตอนนั้นแกไม่ได้แต่งกับเธอ
ฉันจะบอกแกนะ ลูกเอ๊ย
เงินก้อนนี้เราต้องเอากลับมาให้ได้
ตระกูลหลินของเรา
จะเสียทั้งหน้าเสียทั้งเงินไม่ได้
(เฉียวหลิน พ่อแม่ให้ฉัน
ไปทวงเงินค่าสินสอดคืน)
(แต่ไม่ต้องกังวล ฉันไม่เห็นด้วย เพราะฉัน
ยังชอบเธออยู่ ฉันไม่คิดเล็กคิดน้อย)
(พรุ่งนี้ฉันจะไปจิงโจว เรามาเจอกันเถอะ)
(ข้อความถูกส่งไปแล้ว
แต่ถูกอีกฝ่ายปฏิเสธการรับ)
บล็อกแล้ว
ขอโทษค่ะ เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
กรุณาโทรใหม่อีกครั้ง
เบอร์โทรก็ถูกบล็อกแล้ว
เฉียวหลิน
เกินไปแล้วนะ
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ผมอยากหาคนคนหนึ่ง
พิธีกรรายการเจียเยี่ยน
ชื่อเฉียวเหยียน
ตอนนี้เธอเปลี่ยนชื่อเป็นสวี่เหยียนแล้ว
ขอโทษค่ะ คุณได้นัดไหม
ไม่ได้นัดครับ
ขอโทษด้วยนะคะ
ที่นี่ถ้าไม่นัด
ไม่สามารถเข้าได้
งั้นคุณช่วย
โทรหาเธอหน่อยได้ไหม
ติดต่อเธอหน่อย
บอกว่าเป็นพี่เขย
หลินเทา มาหาเธอ
คุณสามารถโทรหาเธอ
ให้เธอลงมารับคุณได้
งั้นขอบคุณนะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ คุณผู้ชาย
คุณผู้ชาย
คุณ คุณมาหาใคร
คือ
ผม ผมหาคนหนึ่ง
พิธีกรรายการเจียเยี่ยน สวี่เหยียน
คุณมีบัตรผ่านไหม
ไม่มีบัตรเข้าไม่ได้ครับ คุณผู้ชาย
กรุณาออกไปเลยครับ
อย่าขวางทางเข้าเลย
ไม่ใช่ แค่จะเข้าไปแป๊บเดียว
คุณผู้ชาย
โปรดให้ความร่วมมือกับงานของเรา
เชิญคุณออกไปเดี๋ยวนี้
ขอบคุณมากจริง ๆ เลยนะ
อี้หมิง
เราไม่ต้องเกรงใจกันขนาดนั้นหรอก
เดิมทีเราก็เป็นเพื่อนตอนมัธยม
แล้วยังเป็นคนบ้านเดียวกัน
มาเจอกันที่จิงโจว
ช่วยเหลือกันก็เป็นเรื่องควรอยู่แล้ว
ยิ่งไปกว่านั้น
เฉียวหลินตอนนี้เป็นคนไข้ของฉัน
ต่อไป
ถ้าเฉียวหลินมีอะไรที่ต้องการ
หรือมีปัญหาใด ๆ
ก็รบกวนนาย
ติดต่อฉันมาโดยตรงก็ได้
ไม่มีปัญหา
นายก็รู้
ฉันกับครอบครัวเฉียวหลิน
เป็นแบบนี้มาตั้งแต่เด็ก
รบกวนนายด้วยนะ
จริง ๆ ฉันก็ดูออก
ว่าเธอเป็นห่วงพี่สาวเธอมาก
ไม่สู้หาโอกาส
ให้พวกเธอสองคนได้นั่งลง
คุยกันดี ๆ สักครั้ง
ฉันว่าแบบนี้ดี
ต่างคนต่างมีชีวิตของตัวเอง
รักษาระยะห่างกันไว้
อยู่กันอย่างสงบสุข
ก็ดีเหมือนกัน
ฮัลโหล หลินเทา
คุณอา
คุณมีเบอร์เฉียวเหยียนไหม
เหยียนเหยียน
นายหาเธอมีธุระเหรอ
มีธุระนิดหน่อยครับ
ก็ได้ เดี๋ยวฉันช่วยหาดูให้
คุณอา
ไม่ต้องแล้วครับ
ผมเจอแล้ว
ฉันรู้
นายอยากจะประสาน
ความสัมพันธ์ระหว่างฉันกับเฉียวหลิน
แต่เวลาผ่านมานานเกินไปแล้ว
มันไม่จำเป็นแล้วจริง ๆ
ตอนนี้เฉียวหลินเลิกกับแฟน
อยู่คนเดียวที่จิงโจว
เธออยู่ห้องติดกับนาย
จริง ๆ ฉันก็สบายใจขึ้นเยอะ
แต่ก็ยังต้องรบกวนนาย
ช่วยดูแลเธอหน่อย
ไม่ต้องห่วง
ทั้งในแง่เหตุผลและความรู้สึก
ฉันก็ควรดูแลเฉียวหลินให้ดี
ขอบคุณนะ
เฉียวเหยียน
ทำไมเธอให้เขามาดูแลเฉียวหลิน
เขาเป็นใครกัน
เขาเป็นใคร
หลินเทา นายใจเย็นหน่อย
เขาเป็นเพื่อนร่วมชั้นมัธยม
ของฉันกับเฉียวหลิน
แค่นั้นเอง
สวัสดีครับ
ผมชื่ออวี๋อี้หมิง
เพื่อนร่วมชั้นมัธยม
งั้นทำไมถึงให้เฉียวหลิน
ไปอยู่ห้องติดกับเขา
ฉันรู้แล้วว่าทำไมเฉียวหลิน
ถึงถอนหมั้นกับฉัน
ทั้งหมดเป็นเพราะเธออยู่เบื้องหลัง
ใช่ไหม
เกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
เราออกไปคุยกัน
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอมาหลอกเฉียวหลิน
เขาจะมาที่จิงโจวได้ยังไง
แล้วไปคบกับเขาได้ยังไง
เฉียวเหยียน
เธอคิดอะไรอยู่กันแน่
ที่นี่เป็นสถานที่สาธารณะ
นายออกไป
ฉันจะคุยกับนายดี ๆ
ฉันไม่ออก
เฉียวเหยียน
นายนี่เป็นบ้าหรือไง
ไม่ เดี๋ยวก่อน ๆ
เดี๋ยวก่อน
นายผลักฉัน
นายมายุ่งกับคู่หมั้นฉัน
แล้วยังผลักฉันอีก
เฉียวเหยียน
เธอช่วยพี่สาวเธอนอกใจ
พวกเธอสองคนมันสกปรกจริง ๆ
ผมขอเตือนนะ อย่าพูดมั่ว
ไป คุยกันข้างนอก
ไม่
มีอะไรก็พูดกันตรงนี้
เฉียวหลินอยู่ไหน
เรียกเขามาที่นี่
ให้เขามาพูดกับฉันต่อหน้าให้ชัดเจน
ฉันอยากให้เขา
พูดทุกอย่างตรง ๆ กับฉัน
ฉันรู้ว่าเขาอยู่ไหน
ฉันจะพานายไปเอง
ไปเถอะ
เธอไม่หลอกฉันใช่ไหม
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ขอโทษนะ
ผมไม่แน่ใจ
คุณลองถามคุณผู้ชายคนนี้ดู
ไม่เป็นไร
เสื้อผ้าคุณไม่เปื้อนใช่ไหม
ไม่ครับ ขอบคุณ
คุณคะ
เมื่อกี้ที่นี่เกิดอะไรขึ้น
คุณคือ
ฉันเป็นเพื่อนร่วมงานของสวี่เหยียน
เมื่อกี้ฉันเห็นมีผู้ชายคนหนึ่ง
ออกไปกับเธอ
พวกเขาเป็น...
ผมก็ไม่รู้จักพวกเขา
ก็แค่มานั่งดื่มที่นี่
แล้วถูกชนเข้า
ขอโทษด้วย
พวกเธอสองพี่น้องสมคบกัน
สวมเขาให้ฉันใช่ไหม
เรื่องนี้ไม่ง่าย
ที่จะมาทำให้ผ่าน ๆ ไปได้
เพราะงั้นเมื่อกี้ที่ฉัน
พูดกับนายตั้งมากมาย
นายไม่ฟังสักคำ
เลยใช่ไหม
เรียกเขามา
ให้เขาพูดกับฉันตรง ๆ
ให้ขามาสาบานกับฉันตรง ๆ
ว่าเขากับคนแซ่อวี๋นั่น
ไม่มีความสัมพันธ์
ทางชู้สาวแม้แต่นิดเดียว
นายนี่มันน่าเบื่อ
ไม่กล้า ใช่ไหม
กลัวว่าเขาจะเผลอพูดความจริงออกมาต่อหน้า
เฉียวเหยียน คำที่เธอพูดไม่มีคำไหน
เป็นความจริงเลย
ฉันจะไปแล้ว
สุดท้ายมีสองเรื่องจะบอกนาย
หนึ่ง
นายกับเฉียวหลินเลิกกันแล้ว
นายกับเขาไม่มีความเกี่ยวข้องกันอีก
ฉัน
สอง
ฉันไม่อนุญาต
ให้นายไปยุ่งกับชีวิตตอนนี้ของเขา
ฉันพูดจบแล้ว
เข้าใจไหม
ก่อนอื่น
การเลิกกันมันเป็นเขาฝ่ายเดียว
ที่เป็นคนเสนอ
ฉันไม่ได้ตกลงด้วย
แล้วทำไมถึงบอกว่า
ไม่มีความเกี่ยวข้องกันแล้ว
เขาเป็นคู่หมั้นของฉัน
ครอบครัวพวกเธอก็รับเงินสินสอดไปแล้ว
เธอรู้หรือเปล่า
เท่าไร
ฉันให้นายได้
เรื่องนี้มันใช่แค่เรื่องเงินสินสอดเหรอ
สิ่งที่ฉันอยากได้คือคน คน
ฉันไม่รู้
ก็ได้
ไม่พูดใช่ไหม
งั้นฉันจะมาทุกวัน
ฉันจะไปที่ที่ทำงานของเธอเพื่อหาคน
ไปบ้านสามีเธอเพื่อหาคน
เธอแต่งงานไปได้ดีไม่ใช่เหรอ
ฉันจะทำให้พวกเขารู้เอง
ว่าเธออยู่ข้างนอก
ไปทำเรื่อง
น่าอับอายอะไรบ้าง
แล้วแต่นายเลย
มาแล้ว
ฉันเอง
คุณพระ
นี่มันไม่ใช่
คนบ้าเหรอ
เขาดูถูกฉันมาตลอดไม่พอ
ยังบอกว่าฉันช่วยให้เขา
เลื่อนขั้นมีเงินทองไม่ได้
ตอนนี้ยังจะใส่ร้ายฉัน
ว่าฉันนอกใจ
เธอดูสิ
บ้าไปแล้ว
ฉันโกรธจะตายอยู่แล้ว
พี่คิดจะทำยังไง
เขาไม่ใช่ว่าอยากให้ฉัน
พูดต่อหน้าเขาให้ชัดเจนเหรอ
ได้
ฉันจะพูดต่อหน้าเขาให้ชัดเจน
ดูซิว่าฉันจะไม่ฟาดเขาให้ตายได้ยังไง
ฉันไม่แนะนำให้พี่ทำแบบนั้น
ฉันว่ามันไม่มีความจำเป็น
ที่จะต้องมาเปลืองแรงตัวเอง
ในเมื่อเลิกกันแล้ว
ก็ให้เรื่องที่ผ่านมา
ขาดสะบั้นไปเลย
ฉันคุยกับหลินเทามาแล้ว
สิ่งที่เขาสนใจ
ก็คือความรู้สึกที่พี่มีต่อเขา
มันซื่อสัตย์หรือเปล่า
แต่สิ่งที่พ่อแม่เขาสนใจ
ก็แค่เรื่องเงินเท่านั้น
เรื่องเงินพี่ไม่ต้องห่วง
ฉันจะช่วยจัดการให้เอง
แบบนี้
ต่อให้เขายังจะมาป่วนที่จิงโจว
พ่อแม่เขาก็จะไม่เห็นด้วย
เรื่องนี้ไม่ต้องให้เธอมาช่วยฉัน
ฉันจัดการเองได้
จะจัดการยังไง
จะจัดการเมื่อไร
เอาอะไรไปจัดการ
ฉัน
กว่าที่พี่จะเก็บเงินได้ครบ
หลินเทาก็คงทำให้เรื่องนี้
แพร่ไปทั่วแล้ว
ถึงตอนนั้นที่ทำงานของฉัน
ตระกูลเสิ่น
ทุกคนจะรู้หมด
ฉัน
ฉันยังนึกว่า
เธอคิดแทนฉันซะอีก
ที่แท้ก็แค่กลัวว่าการโกหกของตัวเอง
จะถูกเปิดโปงใช่ไหม
ใช่
ฉันทำก็เพื่อตัวฉันเอง
เพราะตั้งแต่เด็กจนโต
ฉันต้องเรียนรู้ว่า
ทุกอย่างต้องคิดเพื่อตัวฉันเองก่อน
ฉันไม่ใช่พี่
ฉันไม่อยากให้พวกพี่
มาสร้างปัญหาให้ฉันอีก
เรื่องที่ใช้เงินแก้ปัญหาได้
ฉันยอมทำ
ก็ได้
ฉันจะไม่สร้างปัญหาให้เธอ
เงินก้อนนี้ถือว่าฉันยืมเงินเธอ
รวมถึงค่าเช่าบ้านหลังนี้ด้วย
ก็ถือว่าฉันยืมเธอ
ถึงเวลาแล้วฉันจะผ่อนคืน
ทั้งหมดให้เธอ
เฉียวหลิน
ทำไม
พี่นอกจากแกล้งทำเป็นเข้มแข็ง
แล้วทำอะไรเป็นอีกไหม
ฉันไม่ได้
ดูมือพี่สิ
ฉัน
หลินเทาเป็นใครกันแน่
ได้ยินว่าเป็นคู่หมั้น
ของลูกพี่ลูกน้องภรรยาคุณ
ตรวจสอบการทำงาน
ความสัมพันธ์ส่วนตัวของเขาหน่อย
ได้ครับ
ลูก เงินเข้าบัญชีครบหมดแล้วนะ
ที่จิงโจวไม่มีเรื่องอะไรแล้วนะ
รีบกลับบ้านเถอะ
ผมไม่กลับ
ผมยังจะอยู่ที่จิงโจวต่ออีกหน่อย
ได้เท่านี้ก็ควรหยุดได้แล้วนะ
น้องสาวบ้านเขาน่ะ
ความสามารถไม่ธรรมดาเลย
อย่าไปทำให้เขาโกรธล่ะ
ใช่
พ่อ แม่
ถ้าผมยังไม่รู้ชัดเจนว่า
ที่เฉียวหลินถอนหมั้นกับผม
เพราะมีผู้ชายคนอื่น
อยู่ข้างนอกหรือเปล่า
ผมจะไม่กลับเด็ดขาด
วางแล้วนะ
(ธนาคารจิ้นซิ่งซานซี)
หลินเทา
คราวนี้เรียกนายมา
อยากบอกนายว่า
ทางธนาคาร
ให้ความสำคัญอย่างมากกับการพัฒนาของนาย
นายต้องพยายามนะ
เข้าใจไหม
หัวหน้า
คุณอุตส่าห์ให้คน
ตามผมกลับมาจากจิงโจว
เพื่อเรื่องนี้แค่นี้เองเหรอ
หัวหน้า
ตอนที่ผมขอลา
ก็ได้บอกคุณแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าผมจะไปจิงโจว
มีเรื่องครอบครัวสำคัญมาก
คุณดูสิ อุตส่าห์...
นี่ก็เพราะธนาคาร
ช่วงนี้ต้องตรวจยอดบัญชีใช่ไหม
ต้องการนาย
ไม่ใช่นะ
เรื่องตรวจยอดบัญชีนี่
ไม่ใช่งานที่ผมรับผิดชอบนะ
ก็ธนาคารให้ความสำคัญ
กับการพัฒนาของนายไง
เอาเถอะ ไม่ต้องพูดแล้ว
อนุมัติวันลานี้ไม่ได้
นายอยู่ที่นี่แหละ
ทำไมล่ะ
บอกความจริงกับนายเลยก็แล้วกัน
เรื่องลานี้
ไม่ใช่ฉันที่ไม่อนุมัติ
แต่เป็นผู้การโจวไม่อนุมัติ
ผู้การโจวเหรอ
ไม่สิ ทำไมแค่ผมขอลา
ถึงขึ้นไปถึงระดับผู้การโจวเลย
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
เช้านี้ผู้การโจว
โทรมาหาฉัน
ถามถึงสถานการณ์ของนาย
ฉันก็บอกว่านายลางานเพราะมีธุระครอบครัว
ผู้บริหารใส่ใจนายมาก
ให้ฉันน่ะ
รีบเรียกนายกลับมา
บอกว่านายยอดเยี่ยมมาก
ให้ฉันเพิ่ม
งานให้นายอีกหน่อย
(ห้องผู้อำนวยการ)
หลินเทา
บอกความจริงกับฉัน
นายกับผู้การโจว
มีความสัมพันธ์อะไรกัน
ไม่มีความสัมพันธ์อะไร
ไม่มี
แล้วเขาถามเรื่องของนาย
เป็นการส่วนตัวได้ยังไง
เทาเอ๋อร์
อย่ามาตีหน้าซื่อกับฉัน
หัวหน้าระดับสูงใส่ใจนายขนาดนี้
นายนี่อนาคตไกลนักนะ
ต่อไปนะ
อย่าลางานพร่ำเพรื่อ
มันเสียต่อภาพลักษณ์ตัวนายเอง
เอาล่ะ
ไปทำงานได้แล้ว
ไปสิ ๆ
ที่รัก ทำเสร็จหรือยัง
ใกล้เสร็จแล้ว
ผมจะนับถอยหลังห้าถึงหนึ่งนะ
อย่านับถอยหลัง
ห้า
สี่
อย่านับถอยหลัง
สาม
สอง
หนึ่ง
♪ทำเรื่องที่♪
เสร็จแล้ว
คุณโกงนี่นา
นับยังไม่ครบชัด ๆ
คุณก็มาแล้ว
นี่คุณ
คือ
♪ไปปาร์ตี้ ไปเต้นรำ♪
เมนูอะไรเนี่ย
มันไม่ชัดเหรอ
มันฝรั่งแผ่นทอดกับกุ้งปั้นทอด
ทำไมถึงมีชื่อ
ที่ตรงไปตรงมาขนาดนี้ล่ะ
อร่อยมากนะ จริง ๆ
คุณลองชิมดูสิ
เป็นยังไงบ้าง
อร่อยไหม
ว่าแล้วเชียว
มันฝรั่งแผ่นก็มีรสของมันฝรั่งแผ่น
กุ้งปั้นก็มีรสของกุ้งปั้น
พูดให้จริงจังหน่อย
นี่คือเมนูเด่นของรายการตอนหน้า
ของฉันเลยนะ
ไม่อร่อยจริง ๆ เหรอ
เป็นความผิดของผมเอง
ผมขอลองใหม่อีกชิ้น
♪ไปจุดประกาย♪
ไม่เหมือนเดิมแล้ว
มันฝรั่งแผ่นมีกลิ่นรสของกุ้ง
กุ้งก็มีกลิ่นรสของมันฝรั่งแผ่น
ก็เหมือนกับคุณกับผม
คุณมีกลิ่นชาติของผม
ผมก็มีรสชาติของคุณ
ผสมกันแล้ว
เยี่ยมมาก
โอเค
งั้น โอเค
ฉันขอลองชิมเมนูของคุณบ้าง
ปลาหิมะ
ลองชิมดู
เดี๋ยวก่อน
นี่ไม่ใช่ปลาหิมะธรรมดา
แล้วคืออะไร
คือปลาหิมะสูตรลับตระกูลเสิ่น
ไม่ใช่ปลาหิมะธรรมดาทั่วไป
ชิมดูสิ
ฉันจะตั้งชื่อให้
ปลาหิมะจานนี้ของคุณ ดีไหม
ได้
ก็เรียกว่า
ส่งถ่านท่ามกลางหิมะ
เพราะไหม้เกรียมทั้งชิ้นเลย
มุกนี้แป๊กมาก
มา ลองชิมดู ดีไหม
ได้
ยังคงหลงเหลือไว้ซึ่ง
กลิ่นคาวดั้งเดิมแท้ ๆ ของปลาหิมะ
ดีมาก
(ตามนิสัยของหลินเทา)
(ฉันนึกว่าเขาจะไม่ยอมเลิกราง่าย ๆ)
(ไม่คิดเลยว่าคนคนนี้)
(จู่ ๆ ก็หายไปเฉย)
เมื่อกี้ผมติดต่อ
สำนักงานของคุณหวงมาแล้ว
พวกเขาบอกว่า
คุณหวงจะไปดูงานต่างประเทศในเร็ว ๆ นี้
เวลาแน่นมาก
ยังจัดตารางเวลาให้พบไม่ได้ชั่วคราว
ผมยังได้ยินมาว่า
ได้ยินว่าอะไร
อย่ามาอ้ำอึ้ง
พูดมา
คุณหวงบอกว่าคุณเป็นคุณชายทายาท
เขารู้ว่าฉันเงินทุนจำกัด
อำนาจต่อรองไม่มาก
ชัดเจนว่าไม่อยากพบฉัน
งั้นต่อไปเราจะทำยังไง
ยังจะ
ติดต่อกับเขาต่อไปไหม
ทุกอย่างทำตามแผนเดิม
ศึกษาทำความเข้าใจ
โครงสร้างภายในของบริษัทเขาให้ถี่ถ้วน
ครับ
(ผังการใช้ประโยชน์ที่ดินและผังรวม
แปลงเลขที่ 178)
โดยสรุป
ที่ดินผืนนี้อย่าเพิ่ง
รีบร้อนเกินไป
ทำตามที่พ่อของแกต้องการ
ถ้าพ่อแกไม่ตกลง
คุณหวงแห่งโส่วเคอ
ก็ไม่กล้าเสี่ยงมาร่วมมือกับแก
จริงไหม
เอาเถอะ
อย่าคิดมากเลย
เขาเป็นพ่อของแก
ทุกการตัดสินใจของเขา
ก็เพื่อแกทั้งนั้น
คืนนี้เขานัดคนของซื่อเฟิง
มาทานข้าวที่บ้าน
แกอย่าแสดงอารมณ์ออกมาล่ะ
ยิ้มสักหน่อยนะ
รู้แล้ว
แม่
ฮ่าวหมิง
กินผลไม้หน่อยเถอะ
เหยียนเหยียนกลับมาแล้ว
พวกเธอสองคนคุยกันก่อน
เดี๋ยวถึงเวลาทานข้าวฉันมาเรียก
ได้ค่ะ
นั่งสิ
เมื่อกี้คุยอะไรกับแม่เหรอ
ไม่มีอะไรหรอก
ก็แค่เรื่องงานเล็กน้อยน่ะ
เด็กดี
คุณดื่มน้ำก่อน
เสี่ยวปู้ ให้ฉันดูแลเอง
เสี่ยวปู้
เสี่ยวปู้ ไปกันเถอะ
นั่งได้แล้วเหรอ
นั่งได้ไหม
นั่งสิ
นั่ง
ขอมือหน่อย
ขอมือ ขอมือหน่อย
มา
มา ขอมือหน่อย ๆ
เด็กดี
จะพาผมไปไหน
เดี๋ยวคุณก็รู้เอง
ไปกัน
ถูกคุณเจอเข้าจนได้
ฉันบังเอิญเห็นเข้าเอง
ฉันไปถามพี่เสี่ยวฮุ่ย
เธอบอกว่านี่คือสิ่งที่คุณทำตอนเด็ก ๆ
ใช่
นี่มันหลายปีแล้ว
ตอนผมยังอยู่ประถม
พ่อผมจะรีโนเวทคฤหาสน์หลังนี้
แล้วก็เปิดช่องนี้ขึ้นมา
บอกว่าจะปิดให้เรียบ
แต่ผมห้ามไว้
สุดท้ายเลยทำเป็นแบบนี้ขึ้นมา
ทำไมตอนเด็ก ๆ
ฝีมือประดิษฐ์ถึงดีขนาดนี้
หมีน้อยตัวหนึ่ง
หน้าต่างเล็ก ๆ บานหนึ่ง
มันมองออกไปนอกหน้าต่าง
ซ่อนตัวอยู่ตรงนี้
ดูเหมือนเหงามาก
บางทีมันอาจอยากเอา
ความผิดหวังและความไม่สุขใจทั้งหมด
ซ่อนเอาไว้
แล้วก็ค่อย ๆ ย่อยมันอยู่ตรงนี้
แสดงออกเพียงด้านที่มีความสุข
ให้คนอื่นเห็นเท่านั้น
ดังนั้นฉันก็เลย
ติดโคมไฟดวงเล็ก ๆ ไว้ให้มัน
หวังว่าจะช่วย
ขับไล่เงา
หม่นเศร้าเหล่านั้น
ให้มันไม่ต้องโดดเดี่ยวอีกต่อไป
ฮ่าวหมิง
ฉันรู้ว่าคุณดีกับฉัน
แต่ฉันไม่ต้องการ
ให้คุณกั้นฉัน
ออกจากความรู้สึกแย่ ๆ
จากข่าวร้ายทั้งหลาย
ฉันอยากจะแบ่งเบา
ความกดดันและความกังวลของคุณจริง ๆ
คุณมีความสุข
ฉันก็จะยิ่งมีความสุข
ขอบคุณนะ
คุณหวงของโส่วเคอเรียลเอสเตท
เป็นคนที่รับมือยากมาก
ฉันนับว่าพอมีฝีมือ
ในแวดวงสังคมแล้วนะ
แต่พอเจอเขา
กี่ครั้งก็เหมือนชนกำแพง
เขาเป็นคนประหลาดมากจริง ๆ
ถ้าประหลาดขนาดนั้น
หรือว่าเคยมี
ประสบการณ์พิเศษอะไรหรือเปล่า
เสียวสวี่เธอนี่ฉลาดจริง ๆ
ฉันฟังจากสามีฉันเล่าว่า
คุณหวงนี่
รักภรรยามากเป็นพิเศษ
ในวงสังคมของเขา
ก็ขึ้นชื่อเรื่องรักเมียสุด ๆ
แต่ต่อมา
ภรรยาของเขาล้มป่วยหนัก
คุณหวง
ก็ทิ้งทุกอย่างไม่สนใจอะไร
อยู่ดูแลภรรยา
พาไปรักษาทั้งในและต่างประเทศ
สุดท้าย
ก็ยังไม่อาจรักษา
ชีวิตภรรยาไว้ได้
คุณหวงได้รับผลกระทบหนัก
เปลี่ยนนิสัยไปหมดเลย
จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่แต่งใหม่
งั้นฟังดูแล้ว
คุณหวงก็เป็นคนดีมาก
นิสัยใช้ได้เลย
พี่เหม่ยหลิง
พี่พอจะรู้ไหม
ว่าเขายังมีญาติพี่น้องอะไรอยู่หรือเปล่า
ญาติก็ได้
คงไม่มีแล้วมั้ง
สองคนนั้นก็ไม่มีลูก
แม่ยายของเขายังอยู่
ฉันได้ยินมาว่าตลอดหลายปีมานี้
คุณหวง
คอยดูแลแม่ยายอย่างเต็มที่เสมอ
ยังต้องรับผิดชอบดูแลท่านจนวาระสุดท้าย
แต่แม่ยายคนนี้ดื้อมาก
ยืนยันจะไป
อยู่บ้านพักคนชรา
คุณหวง
ก็ทำอะไรไม่ได้
ได้แต่ตามใจเธอ
ในวงสังคมนี้
มีเรื่องอะไร
ที่พี่ไม่รู้บ้างไหม
ไม่เยอะหรอก
คุณสวี่
ต้องขอบคุณคุณจริง ๆ
ที่ส่งของมากมาย
มาให้บ้านพักคนชราของเรา
ผู้อำนวยการหาน
ก็แค่ของใช้ในชีวิตประจำวันนิดหน่อย
คุณอย่าได้เกรงใจเลย
จริง ๆ แล้ว
ฉันต่างหากที่ควรขอบคุณคุณ
ที่มอบโอกาสให้เรา
ได้ส่งความรักแบบนี้
ไม่ง่ายเลยนะ
ว่าแต่ ผอ.
ที่นี่มีผู้หญิงชื่อ
อวี๋ซูเฟินไหม
อวี๋ซูเฟิน
คุณรู้จักเธอเหรอ
เป็นผู้ใหญ่ที่สามีของฉันเคารพ
ฉันอยากไปเยี่ยมหน่อย
คือ
ไม่สะดวกเหรอ
ก็ไม่ได้ไม่สะดวกหรอก
แค่ฉันคิดว่า
คุณไปแล้วอาจจะ...
ไสหัวไป
ไปให้พ้น
อย่ามาโทษฉัน อย่าโทษฉัน
เป็นเพราะเธอไม่ดีเอง
เธอเป็นขโมย
เธอไม่อายหรือไง
ก็บอกให้ไปแล้วนี่
เธอ
ฉันพูดขนาดนี้แล้ว
ยังไม่ไปอีก
ยังตามฉันอยู่
เธอนี่มันไม่รู้จักอายจริง ๆ
หน้าหนามากเลยนะ
ฉันบอกให้เธอมาขโมยของฉันเหรอ
ไปให้พ้น
ฉันจะตีเธอให้ตาย
เธอนี่ไม่รู้จักอายจริง ๆ
ฉันมีอะไร
ให้เธอมาขโมยด้วยหรือ
เธอมันไม่รู้จักอาย
ยังจะมาหลบอีก
หลบสิ ฉันบอกให้หลบ
คุณสวี่
เธอก็คืออวี๋ซูเฟิน
เป็นโรคอัลไซเมอร์
ตอนนี้เข้าสู่ระยะกลางถึงปลายแล้ว
โรคแบบนี้คุณก็รู้
สำหรับผู้สูงอายุแบบนี้
สิ่งที่เราทำได้
คือจัดสภาพแวดล้อม
ที่สะดวกสบายให้
ทุกสัปดาห์ก็จะมีพยาบาลดูแลเป็นพิเศษ
ให้ผู้สูงวัยฝึกปาต้วนจิ่น
[*ท่าออกกำลังกาย]
กับทำกายบริหารนิ้วมือ
เพื่อช่วยให้อาการ
ทรง ๆ ได้มากที่สุด
ฉันบอกให้
บอกให้ไป
ลูกชิ้น
หนึ่ง สอง สาม สี่
คุณย่าอวี๋
หยิบอะไรไปน่ะ
กำลังตรวจลูกชิ้นผัก
ลูกชิ้นผัก
คุณยาย ๆ
ลูกชิ้นผักได้หรือยังคะ
ใกล้ไปโรงเรียนสายแล้วนะ
ใกล้เสร็จแล้ว ๆ
ไม่ใช่แกเหรอ
ดื้อจะกินแต่ลูกชิ้นผักทอด
เมนูนี้น่ะ
ใช้เวลามาก
ต้องค่อย ๆ ทำ
เสร็จแล้ว ๆ
หนึ่งลูก
สองลูก
สามลูก
สี่ลูก
ห้าลูก
พักหลังไม่รู้ทำไม
ทุกวันคุณย่าถึงได้
เอาดินในกระถางต้นไม้
มาปั้นเป็นก้อนดิน
แล้วบอกว่านี่คือ
ลูกชิ้นผักที่เธอทำเอง
ดินในกระถางต้นไม้
ถ้าเผลอกินเข้าไป
จะไม่ค่อย
ปลอดภัยไหม
แรก ๆ พวกเราก็กลัว
ก็เลยอาศัยตอนที่คุณย่าหลับ
หยิบก้อนดินออกไป
ผลคือพอเธอตื่นมา
เห็นว่าก้อนดินหาย
ก็ร้องไห้โวยวาย
ยังบอกด้วยว่าทิ้งไว้ให้ลูกสาว
สุดท้าย
ก็ยังไม่อาจรักษา
ชีวิตภรรยาไว้ได้
พวกเราพบว่า
เธอไม่ได้กินจริง ๆ
ก็เลยตามใจเธอไป
จะทำลูกชิ้นผักเหรอ
ทำไมอยู่ ๆ ถึงอยากกินล่ะ
ก็เพราะอยากกิน
ลูกชิ้นผักฝีมือของคุณยาย
คิดถึงฝีมือของยายแล้ว
โอเค
ดูสิ
พอไหม
แค่ชามใหญ่ขนาดนี้ของแก
ก็พอทำได้ตั้งห้าจานใหญ่แล้ว
ขั้นแรก
ต้องใส่น้ำตาลทราย
ใส่น้ำตาล
หลัก ๆ คือให้ลวก
คนให้เข้ากัน ใช่ไหม
แน่นอนสิ
ยังต้องให้ย้ำอีกไหม
คลุก ๆ คลุก ๆ
ดูสิ
หนูก็บอกแล้วไง
ให้ยายมาอยู่จิงโจว
พูดกับยายตั้งหลายครั้งแล้ว
ถ้ายายมา
ตอนนี้ยายก็คงนั่งข้าง ๆ หนู
สอนหนูต่อหน้า
หนูเรียนรู้เร็วมากนะ
แกก็อยู่ดี ๆ ของแกไปนั่นแหละ
ฉันไม่ไปหรอก
ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่
ตอนนี้ฉันน่ะ
ยุ่งกับการเล่นไพ่นกกระจอก
เพื่อนบ้านสาว ๆ เขาบอกกันว่า
คุณยาย อายุเท่านี้
ต้องขยับเขยื้อนสมองบ้าง
โอเค
หนูรู้
ยายมีชีวิตวัยชราที่แสนสนุก
งั้นหนูจะไม่ไปรบกวน
ชีวิตวัยชราสุดแฮปปี้ของยายแล้ว
คลุกเสร็จแล้ว
ก็สะเด็ดน้ำออก
จากนั้นหั่น
หั่นเสร็จก็ค่อยใส่เครื่องปรุง
ผง 13 หอม
ผงห้าเครื่องเทศ
และต้องใส่เกลืออีกนิด
แล้วก็ไข่ไก่
เกลือนี่ห้ามใส่มากเด็ดขาด
เดี๋ยวก่อน ๆ
ช้า ๆ หน่อย
ยายค่อย ๆ พูด
ค่อย ๆ พูด ๆ
สมองฉันหนูสู้ยายไม่ได้หรอก
ยายเล่นหมากล้อมทุกวัน
เล่นหมากรุกจีนด้วย
แกก็มีตอนที่จำไม่ได้เหมือนกันสินะ
เมื่อก่อนแกยังบ่นฉันอยู่เลย
บอกยายไปแล้ว
ยายก็จำไม่ได้
ตอนนี้ถึงคิวแกแล้วล่ะ
เหยียนเหยียน
♪รักกันดั่งพลุไฟ♪
♪มุ่งสู่หมู่ดาว ไม่กลัวเจ็บช้ำ♪
♪ไม่เคยกลัวการเผาไหม้♪
♪แม้เป็นเพียงแสงวาบในพริบตา♪
♪ก็ยอมหลั่งน้ำตา♪
♪ทะเลลึก กลายเป็นฟองคลื่น♪
♪ได้รับอิสระอีกครั้ง♪
♪หากเคยเป็นที่จดจำของเธอ♪
♪ก็เพียงพอแล้ว♪
♪คืนนี้ฉันแค่อยากค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ทำเรื่องที่ฉันเคยบอกว่าฉันจะลองทำดู♪
♪ไปโต้คลื่น ไปดำน้ำ ไปขับรถ บินไปที่ไหนสักที่♪
♪ไปดื่มเหล้า ไปปาร์ตี้ ไปเต้นรำ♪
♪ต่อให้มีฉันเพียงคนเดียว♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪
♪เพราะฉันผ่านความเจ็บปวดมาหลายครั้ง♪
♪ฉันทุ่มทำทุกอย่าง แต่กลับไม่ได้อะไรเลย♪
♪ฉันเคยหลงทางในความมืดมิด
ความเจ็บปวดทำให้ฉันมองเห็นไม่ชัด♪
♪มองเห็นโลกโคจรไป ที่เป็นของเธอจะไม่ไปจากเธอ♪
♪เพราะฉะนั้นฉันเลยค่อยเป็นค่อยไป♪
♪ไปจุดประกาย♪
♪ความรักที่ฉันควรได้รับขึ้นมาใหม่อีกครั้ง♪
♪ตอนนั้นเวลาประจวบเหมาะ♪
♪เธอเองก็จะเข้าใจ♪
♪ทุกอย่างจะดีขึ้น♪